شروط القبول في برنامج الدبلوم:
يشترط في من يتقدم للالتحاق في برنامج الدبلوم بالكليات والمعاهد العليا التقنية للبنات أن يستوفي الشروط الآتية:
- أن يكون المتقدم سعودي أو سعودية الجنسية.
- أن يكون المتقدم حاصلاً أو حاصلة على أحد المؤهلات التالية أو ما يعادلها.
شهادة إتمام الدراسة الثانوية العامة (العلوم الطبيعية والعلوم التقنية)،
ويقبل خريجو الثانوية العامة (الأدبي)، وخريجو المعاهد الثانوية التجارية في قسم التقنية الإدارية،
كما يقبل من يحصل على شهادة إتمام التدريب بالمعاهد المهنية الصناعية
(عشر فترات تدريبية) بالأقسام والتخصصات المناسبة لهم.
- ألا يقل تقدير المتقدم أو المتقدمة العام عن (جيد).
- أن يكون المتقدم أو المتقدمة حسن السيرة والسلوك .
- أن يكون المتقدم أو المتقدمة لائقين طبيًّا.
- أن يكون المتقدم أو المتقدمة متفرغين تفرغًا كليًّا للتدريب.
- أن يجتاز المتقدم أو المتقدمة اختبارات القبول، والمقابلة الشخصية،
وأي متطلبات أو شروط أخرى تحددها الأقسام بتلك الكليات أو المعاهد.
- ألا يكون المتقدم أو المتقدمة قد مضى على حصوله على المؤهل المطلوب للقبول أكثر من ثلاث سنوات،
ويشترط في من تجاوز ذلك أن يكون مرشحًا من جهة عامة أو خاصة.
- أن يجتاز امتحانًا تحريريًّا في المواد التخصصية.
- ألا يكون قد صدر بحقه قرار فصل من أي جهة تعليمية.